Windows DBeaver Kurulumu


[Uyarı] DBeaver Java
Bir sonraki derste DBeaver SQL Editör Kurulumu yapacağız. 
Bunun için Java8 gerekmektedir. Kurulum esnasında size JRE kurmayı önerir ancak biz 
Bölüm-8'de Spark kurulumu öncesi java-8 yükleyeceğiz. 
Karışıklık olmaması için önce Bölüm-8'deki Java-8 kurulumunu yaptıktan sonra DBeaver kurulumuna geçerseniz iyi olur.


1. 
https://github.com/dbeaver/dbeaver/releases 
adresinden 

dbeaver-ce-6.1.2-x86_64-setup.exe

dosyasını indiriyoruz.

2.
Kurulum esnasında eğer java 8 sistemimizde kurulu ise JRE seçeneğini kaldırıyoruz. Sadece Dbeaver Community seçelim


3. 
Kurulum sonrası DBeaver çalıştırılır.


4. 
New Database Connection (fiş ve + icon olan)  -> Apache Hive 

Gelen yeni pencerede (connect to database)

JDBC URL:jdbc:hive2://localhost:10000
Host: sandbox-hdp.hortonworks.com
Database/Schema:
User name: hive
Password: hive

5. Test connection'a tıklanır. (Bu esnada connector indirmek için yeni encereler açılıp sizden onay istenebilir)

6. Sol menü ağacından Hive Connection sağ tıklanır ve sql editör açılarak sorgu yazılabilir.


Olası hatalar ve çözümü:
1. DBeaver Hive sorgusu esnasında 
tez.runtime.io.sort.mb 594 should be larger than 0 and less than the available task memory (MB 178)
hatası

Çözüm:
Ambari arayüze gidilir
Tez -> Config  -> tez.runtime.io.sort.mb
değeri 170 yapılır.